### html 标签支持 ie8(没有备注的都支持 ie8)

##### 内容分区 Section

内容分区元素，文档内容从逻辑上进行划分。使用包括页眉(header)、页脚(footer)、导航(nav)和标题(h1~h6)等分区元素，来为页面内容创建明确的大纲，以便区分各个章节的内容。

address--为最近的 article 或者 body 祖先元素提供联系信息。

article(ie9+) 文档、页面、应用或网站中的独立结构，其意在成为可独立分配的或可复用的结构，如在发布中，它可能是论坛帖子、杂志或新闻文章、博客、用户提交的评论、交互式组件，或者其他独立的内容项目。

aside(ie9+) 一个和其余页面内容几乎无关的部分，被认为是独立于该内容的一部分并且可以被单独的拆分出来而不会使整体受影响。其通常表现为侧边栏或者嵌入内容。他们通常包含在工具条，例如来自词汇表的定义。也可能有其他类型的信息，例如相关的广告、笔者的传记、web 应用程序、个人资料信息，或在博客上的相关链接。

footer(ie9+) 一个章节内容或者根节点（sectioning root ）元素的页脚。一个页脚通常包含该章节作者、版权数据或者与文档相关的链接等信息。

header(ie9+) 一组引导性的帮助，可能包含标题元素，也可以包含其他元素，像 logo、分节头部、搜索表单等。

h1, h2 h3 h4 h5 h6 h1--级别最高，而 h6--级别最低。一个标题元素能简要描述该节的主题。标题信息可以由用户代理可以使用，例如，自动构造某个文档中的内容表（就像本文档右边浮动栏一样）。

hgroup(ie9+) 一个段的标题。它规定了在文档轮廓里（the outline of the document ）的单一标题是它所属的隐式或显式部分的标题。

main(ie 不支持) 文档 body--或应用的主体部分。主体部分由与文档直接相关，或者扩展于文档的中心主题、应用的主要功能部分的内容组成。这部分内容在文档中应当是独一无二的，不包含任何在一系列文档中重复的内容，比如侧边栏，导航栏链接，版权信息，网站 logo，搜索框（除非搜索框作为文档的主要功能）。

nav(ie9+) 含有多个超链接的区域，这个区域包含转到其他页面，或者页面内部其他部分的链接列表.

section(ie9+) 一个区域（或节），比如，内容中的一个专题组，一般来说会有包含一个标题（heading）。一般通过是否包含一个标题 (h1---h6--element) 作为子节点 来 辨识每一个 section。

##### 文本内容节

使用 HTML 文本内容元素来组织块或章节的内容。这些能标识内容的宗旨或结构，而这对于 accessibility 和 SEO 很重要。

blockquote-- 文字是引用内容。通常在渲染时，这部分的内容会有一定的缩进（注 中说明了如何更改）。若引文来源于网络，则可以将原内容的出处 URL 地址设置到 cite 特性上，若要以文本的形式告知读者引文的出处时，可以通过 cite 元素。

div-- 一个通用型的流内容容器，不代表任何特定类型的内容，用来对其它元素进行分组，一般用于样式化相关的需求（使用 class 或 id 特性) 或者对具有相同特性的一组元素进行分组 (比如 lang)，它应该在没有任何其它语义元素可用时才使用 (比如 article 或 nav) 。

hr-- 段落级元素之间的主题转换（例如，一个故事中的场景的改变，或一个章节的主题的改变）。在 HTML 的早期版本中，它是一个水平线。现在它仍能在可视化浏览器中表现为水平线，但目前被定义为语义上的，而不是表现层面上。

dl-- 描述的列表，通常用于展示词汇表或者元数据 (键-值对列表)。

dt-- 描述的列表中声明小标题。该元素仅能作为 dl 的子元素出现。通常在该元素后面会跟着 dd 元素，多个连续出现的 dt 元素都将由出现在它们后面的第一个 dd 元素定义。

dd-- 描述列表 (dl) 元素中一个术语的描述。描述列表元素的子元素出现，并且必须跟着一个 dt 元素。

ul-- 无序列表，即无数值排序项的集合，且它们在列表中的顺序是没有意义的。通常情况下，无序列表项的头部可以是几种形式，如一个点，一个圆形或方形。头部的风格并不是在页面的 HTML 描述定义, 但在其相关的 CSS 可以用 list-style-type 属性。

ol-- 有序列表项，通常渲染为有带编号的列表。

li-- 列表里的条目。它必须被包含在一个父元素里：有顺列表(ol)，无序列表(ul)，或者一个菜单 men 在菜单或者无顺序的列表里，列表条目通常用点排列显示。在有顺序的列表里，列表条目通常是在左边有按升序排列计数的显示，例如数字或者字母。

p-- 段落。该元素通常表现为一整块与相邻文本分离的文本，或以垂直的空白隔离或以首行缩进。另外，p 是块级元素。

figcaption(ie9+) 是与其相关联的图片的说明/标题，用?于描述其父节点 figure 元素里的其他数据。这意味着 figcaption 在 figure 块里是第一个或最后一个。同时 HTML Figcaption 元素是可选的；如果没有该元素，这个父节点的图片只是会没有说明/标题。

figure(ie9+) 一段独立的内容, 经常与说明(caption) figcaption 配合使用, 并且作为一个独立的引用单元。当它属于主体(main flow)时，它的位置独立于主体。这个标签经常是在主文中引用的图片，插图，表格，代码段等等，当这部分转移到附录中或者其他页面时不会影响到主体。

##### 内联文本语义节

使用 HTML 内联文本语义(Inline text semantics)定义语句，结构，可以是一个词，一段，或任意风格的文字。

a-- URL 的超链接。
span--短语内容的通用行内容器，并没有任何特殊语义。可以使用它来编组元素以达到某种样式意图（通过使用类或者 Id 属性），或者这些元素有着共同的属性，比如 lang。应该在没有其他合适的语义元素时才使用它。span 与 div 元素很相似，但 div 是一个 块元素 而 span-- 则是 行内元素 .

strong--文本十分重要，一般用粗体显示。

sub-- 一个文本区域，出于排版的原因，与主要的文本相比，应该展示得更低并且更小。

sup-- 一个文本区域，出于排版的原因，与主要的文本相比，应该展示得更高并且更小。

br-- 在文本中生成一个换行（回车）符号。此元素在写诗和地址时很有用，这些地方的换行都非常重要。

code-- 呈现一段计算机代码. 默认情况下, 它以浏览器的默认等宽字体显示.

u--内容的基线下的一行呈现下划线。在 HTML5 中, 此元素表示具有未标注的文本跨度，显示渲染，非文本注释，例如将文本标记为中文文本中的专有名称(一个正确的中文标记), 或 将文本标记为拼写错误。

s-- 使用删除线来渲染文本。使用 s 元素来表示不再相关，或者不再准确的事情。但是当表示文档编辑时，不提倡使用 s ；为此，提倡使用 del 和 ins 元素。

small--使文本的字体变小一号。(例如从大变成中等，从中等变成小，从小变成超小)。在 HTML5 中，除了它的样式含义，这个元素被重新定义为表示边注释和附属细则，包括版权和法律文本。

em-- 标记出需要用户着重阅读的内容， em 元素是可以嵌套的，嵌套层次越深，则其包含的内容被认定为越需要着重阅读。

i-- 区分普通文本的一系列文本。例如技术术语、外文短语或是小说中人物的思想活动等，它的内容通常以斜体显示。

abbr(ie7+) 代表缩写，并可选择提供一个完整的描述。

b-- 提醒注意（Bring Attention To）元素（b）用于吸引读者的注意到该元素的内容上（如果没有另加特别强调）。这个元素过去被认为是粗体（Boldface）元素，并且大多数浏览器仍然将文字显示为粗体。尽管如此，你不应将 b 元素用于显示粗体文字；替代方案是使用 CSS font-weight 属性来创建粗体文字。

bdi(不支持) (双向隔离元素) 会隔离可能以不同方向进行格式化的外部文本。

bdo-- (HTML 双向覆盖元素)用于覆盖当前文本的朝向，它使得字符按给定的方向排列。

dfn-- 表示术语的一个定义。

kbd-- 表示用户输入，它将产生一个行内元素，以浏览器的默认 monospace 字体显示。

mark(ie9+) 代表突出显示的文字,例如可以为了标记特定上下文中的文本而使用这个标签. 举个例子，它可以用来显示搜索引擎搜索后关键词。

q-- 一个封闭的并且是短的行内引用的文本. 这个标签是用来引用短的文本，所以请不要引入换行符; 对于长的文本的引用请使用 blockquote 替代.

rb--
rp-- 为那些不能使用 ruby 元素展示 ruby 注解的浏览器，提供随后的圆括号。
rt-- 包含字符的发音，字符在 ruby 注解中出现，它用于描述东亚字符的发音。这个元素始终在 ruby 元素中使用。
ruby-- HTML ruby 元素 被用来展示东亚文字注音或字符注释。

samp-- 标识计算机程序输出，通常使用浏览器缺省的 monotype 字体（例如 Lucida Console）。

var-- 变量的名称，或者由用户提供的值。

##### 图片和多媒体节

HTML 支持各种多媒体资源，例如图像，音频和视频。

area--在图片上定义一个热点区域，可以关联一个超链接。area 元素仅在 map 元素内部使用。

img-- 代表文档中的一个图像。

map-- 与 area 属性一起使用来定义一个图像映射(一个可点击的链接区域).

track( ie10+) 当作媒体元素—audio 和 video 的子元素来使用。它允许指定计时字幕（或者基于事件的数据），例如自动处理字幕。

audio(ie9+ 属性需要具体查询)在文档中表示音频内容。 audio 元素可以包含多个音频资源， 这些音频资源可以使用 src 属性或者 source 元素来进行描述； 浏览器将会选择最合适的一个来使用。对于不支持 audio 元素的浏览器，audio 元素也可以作为浏览器不识别的内容加入到文档中。
video(ie9+ 属性需要具体查询) 用于在 HTML 或者 XHTML 文档中嵌入视频内容。

##### 内嵌内容节

除了常规的多媒体内容，HTML 可以包括各种其他的内容，即使它并不容易交互。

embed-- 外部内容嵌入文档中的指定位置。此内容由外部应用程序或其他交互式内容源（如浏览器插件）提供。

iframe( 属性需要具体查询) 表示嵌套的浏览上下文，有效地将另一个 HTML 页面嵌入到当前页面中。在 HTML 4.01 中，文档可能包含头部和正文，或头部和框架集，但不能包含正文和框架集。但是，iframe 可以在正常的文档主体中使用。每个浏览上下文都有自己的会话历史记录和活动文档。包含嵌入内容的浏览上下文称为父浏览上下文。顶级浏览上下文（没有父级）通常是浏览器窗口。

object-- 引入一个外部资源，这个资源可能是一张图片，一个嵌入的浏览上下文，亦或是一个插件所使用的资源。
param--定义了 object 的参数

picture(Edge 13) 一个容器，用来为其内部特定的 img 元素提供多样的 source 元素。浏览器会根据当前页面（即图片所在的盒子的容器）的布局以及当前浏览的设备（比如普通的屏幕和高清屏幕）去从中选择最合适的资源。

source( ie9+ 属性需要具体查询) The HTML source element specifies multiple media resources for either the picture, the audio or the video element. It is an empty element. It is commonly used to serve the same media content in multiple formats supported by different browsers.

##### 脚本节

为了创建动态内容和 Web 应用程序，HTML 支持使用脚本语言，最突出的就是 JavaScript。某些元素支持此功能。

canvas(ie9+ 属性需要具体查询) 用来通过脚本（通常是 JavaScript）绘制图形。比如,它可以被用来绘制图形,制作图片集合,甚至用来实现动画效果。你可以(也应该)在元素标签内写入可提供替代的的代码内容，这些内容将会在在旧的、不支持 canvas 元素的浏览器或是禁用了 JavaScript 的浏览器内渲染并展现。

noscript-- 如果页面上的脚本类型不受支持或者当前在浏览器中关闭了脚本，则在 HTML noscript 元素中定义脚本未被执行时的替代内容。/noscript

script-- 用于嵌入或引用可执行脚本。

##### 编辑标识节

这些元素能标示出某个文本被更改过的部分。

del-- 表示一些被从文档中删除的文字内容。比如可以在需要显示修改记录或者源代码差异的情况使用这个标签。ins 标签的作用恰恰于此相反：表示文档中添加的内容。

ins-- 定义已经被插入文档中的文本。

##### 表格内容节

这里的元素用于创建和处理表格数据。

caption-- 一个表格的标题， 它常常作为 table 的第一个子元素出现，同时显示在表格内容的最前面，但是，它同样可以被 CSS 样式化，所以，它同样可以出现在任何一个一个相对于表格的做任意位置。

col-- 表格中的列，并用于定义所有公共单元格上的公共语义。它通常位于 colgroup 元素内。

colgroup-- 表格列组（Column Group colgroup） 标签用来定义表中的一组列表。

table-- 表格数据 — 即通过二维数据表表示的信息。
thead-- 定义了一组定义表格的列头的行。
th-- scope and headers 属性
tr-- 表格中的行。 Those can be a mix of td and th elements.
tbody-- 定义了一组定义表格的内容的行。
td-- The Table cell HTML element (td) defines a cell of a table that contains data. It participates in the table model.
tfoot-- 定义了一组计算表格中各列总和的行。

##### 表单节

HTML 提供了许多可一起使用的元素，这些元素能用来创建一个用户可以填写并提交到网站或应用程序的表单。详情请参阅 HTML forms guide。

button(具体属性需查询)一个可点击的按钮，可以用在表单或文档其它需要使用简单标准按钮的地方。

label-- 用户界面中项目的标题。
form(具体属性需查询)文档中的一个区域，这个区域包含有交互控制元件，用来向 web 服务器提交信息。
input(具体属性需查询) 基于 Web 的表单创建交互式控件，以便接受来自用户的数据。
textarea--多行纯文本编辑控件。

fieldset-- 与 legend 组成带外边框标题（框上标题的模块）
legend-- （说明元素（or HMTL Legend Field Element））代表一个用于表示它的父元素 fieldset 的内容的标题。/legend

meter(不支持 ie) 用来显示已知范围的标量值或者分数值。

select--创建选项菜单。菜单内的选项为 option , 可以由 optgroup 元素分组。选项可以被用户预先选择。
optgroup-- 创建包含在一个 select 元素中的一组选项，select 中分组
option-- 定义在 select, optgroup 或 datalist 元素中包含的项。option 可以在弹出窗口和 html 文档中的其他项目列表中表示菜单项。

output(不支持 ie)计算或用户操作的结果。

progress(ie10+)显示一项任务的完成进度.虽然规范中没有规定该元素具体如何显示,浏览器开发商可以自己决定,但通常情况下,该元素都显示为一个进度条形式.

datalist( ie10+) 包含了一组 option 元素,这些元素表示其它表单控件可选值.

##### Web 组件节

Web 组件是种近似 HTML（HTML-related） 的技术，这使得它能够，从本质上讲，创建和使用自定义元素，就好像它是普通的 HTML。此外，你甚至可以创建自定义版本的标准 HTML 元素。

slot(实验)slot 是 web 组件的一个占位符，可以用来插入自定义的标记文本。可以创建不同的 DOM 树并进行渲染。

template(ie 未实现) 一种用于保存客户端内容的机制，该内容在页面加载时不被渲染，但可以在运行时使用 JavaScript 进行实例化。
